--- Chunk 1 ---
SECRETARIA DE ESTADO DE PLANEJAMENTO E GESTÃO
Ordem de Serviço SEPLAG/GESTAOEPPGG nº. 1/2024
Processo nº 1500.01.0235774/2024-55
Ordem de Serviço SEPLAG/GESTAOEPPGG n.º 01/2024
Esta Ordem de Serviço orienta acerca dos procedimentos que devem ser seguidos para a autorização de

--- Chunk 2 ---
exercício dos Especialistas em Políticas Públicas e Gestão Governamental (EPPGG) e encontra-se
dividida em 8 partes.
 
I - Da definição de exercício do EPPGG: 
trata da competência para autorização de exercício do EPPGG.

--- Chunk 3 ---
II - Dos critérios a serem analisados para definição de exercício dos EPPGG: 
apresenta os critérios
que serão analisados em todo processo que visa a movimentação do EPPGG.
 
III - Da solicitação por EPPGG:
 apresenta os procedimentos a serem seguidos pelos órgãos/entidades,

--- Chunk 4 ---
para solicitação de EPPGG.
 
IV - Da solicitação originária do EPPGG para alteração do local de exercício
: apresenta os
procedimentos a serem seguidos pelo EPPGG, quando planejar alterar o seu local de exercício.
 
V - Da reapresentação do EPPGG:

--- Chunk 5 ---
V - Da reapresentação do EPPGG:
 trata dos procedimentos que devem ser seguidos pelo servidor
EPPGG, quando necessária sua reapresentação à Seplag/MG.
 
VI - Dos servidores que ingressaram na carreira de EPPGG entre setembro de 2015 e dezembro de
2019 e após maio de 2020:

--- Chunk 6 ---
2019 e após maio de 2020: 
apresenta as situações excepcionais que possibilitam a realização de análise de
pedido de movimentação de EPPGG.
 
VII - Dos servidores que ingressaram na carreira de EPPGG no ano de 2020:
 apresenta a situação

--- Chunk 7 ---
apresenta a situação
que possibilita a realização de análise de pedido de movimentação de EPPGG.
 
VIII - Da ciência da movimentação
: trata da interlocução da Subgef com o órgão de exercício do
EPPGG.
 
IX - Do Censo
: trata de instrumento que pode

--- Chunk 8 ---
IX - Do Censo
: trata de instrumento que pode 
auxiliar o processo de tomada de decisão acerca da
alocação do EPPGG.
 
 
Ordem de Serviço SEPLAG/GESTAOEPPGG n.º 01/2024
Ordem de Serviço 1 SEPLAG/GESTAOEPPGG n.º 01/2024 (88870618)         SEI 1500.01.0235774/2024-55 / pg. 1

--- Chunk 9 ---
A Subsecretaria de Gestão e Finanças (Subgef), no uso das atribuições conferidas nos incisos I e V do art.
1º do Decreto Estadual nº 45.600/2011 e observada a Resolução SEPLAG n.º 076/2024 (93465443),
ORIENTA acerca dos procedimentos que devem ser seguidos para a autorização de exercício dos

--- Chunk 10 ---
Especialistas em Políticas Públicas e Gestão Governamental (EPPGG):
I - Da definição de exercício do EPPGG
1.1. A definição do órgão ou entidade em que o EPPGG terá exercício é competência da Subsecretaria de
Gestão e Finanças (Subgef) da Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão (Seplag).

--- Chunk 11 ---
1.2. A movimentação do EPPGG, inclusive para a ocupação de cargo comissionado ou função gratificada,
está condicionada à prévia autorização pela Subsecretaria de Gestão e Finanças.
1.2.1. O ato de definição de exercício será publicado no Diário Oficial Eletrônico de
Minas Gerais.

--- Chunk 12 ---
Minas Gerais.
1.3. Enquanto o Poder Executivo estadual permanecer acima do limite prudencial da Lei de
Responsabilidade Fiscal, a autorização excepcional de exercício dos EPPGG que ingressaram após
setembro de 2015 observará complementarmente procedimentos descritos nos itens VI e VII desta Ordem

--- Chunk 13 ---
de Serviço.
II - Dos critérios a serem analisados para definição de exercício dos EPPGG
2.1. As alterações de local de exercício serão avaliadas pela Subgef, observados os seguintes critérios:
2.1.1. Aderência das atribuições a serem exercidas pelo EPPGG às atribuições da
carreira;

--- Chunk 14 ---
carreira;
2.1.2. Aderência das atribuições a serem exercidas pelo EPPGG à sua trajetória
profissional e formação complementar;
2.1.3. Aderência das atribuições ao cenário de entregas estratégicas do Governo do
Estado de Minas Gerais;

--- Chunk 15 ---
Estado de Minas Gerais;
2.1.4. Necessidade de realização de transição das atividades anteriormente
desempenhadas, que não poderá ultrapassar 30 dias; e
2.1.5. Existência de situação excepcional advinda da situação fiscal do Estado.
III - Da solicitação por EPPGG

--- Chunk 16 ---
III - Da solicitação por EPPGG
3.1. O Órgão/entidade interessado em receber EPPGG para fixação de exercício ou para ocupar cargo em
comissão ou função gratificada, inicia no Sei o processo “RH: EPPGG - Movimentação e Exercício”.

--- Chunk 17 ---
3.2. Após abertura do processo deve ser inserido o formulário disponível no Sei “RH - EPPGG:
Solicitação Nominal”, Anexo I.
3.2.1. O formulário deve ser preenchido em sua completude e assinado pela
autoridade máxima do órgão/entidade solicitante.

--- Chunk 18 ---
autoridade máxima do órgão/entidade solicitante.
3.2.2. Após o preenchimento e assinatura do formulário, o processo deverá ser
enviado para a unidade Sei: Seplag/gestaoeppgg.
3.3. Caso a solicitação não seja nominal, o órgão ou entidade deverá preencher o formulário "RH -

--- Chunk 19 ---
EPPGG - Solicitação de Exercício de Servidor", Anexo II.
3.4. A solicitação será analisada considerando os critérios estabelecidos no item II desta Ordem de
Serviço.
3.5. Se a análise concluir pela inviabilidade de movimentação, o órgão/entidade solicitante receberá um

--- Chunk 20 ---
Ofício informando sobre a decisão.
3.6. Se a análise concluir pela viabilidade de movimentação:
3.6.1. O órgão/entidade de exercício atual do EPPGG será cientificado, por Ofício,
para fins de organização de uma transição, que não poderá exceder 30 dias.

--- Chunk 21 ---
3.6.1.1. O Ofício será enviado com cópia para o órgão/entidade solicitante e para a
unidade Sei Seplag/dam-cessao para fins elaboração do ato de definição de

--- Chunk 22 ---
Ordem de Serviço 1 SEPLAG/GESTAOEPPGG n.º 01/2024 (88870618)         SEI 1500.01.0235774/2024-55 / pg. 2exercício, visando a manutenção da regularidade da situação funcional do EPPGG.
IV - Da solicitação originária do EPPGG para alteração do local de exercício

--- Chunk 23 ---
4.1. O interessado deverá preencher e assinar o formulário disponível no Sei, “RH - EPPGG - Realocação
a Pedido", Anexo III, e encaminhar ao endereço Sei: Seplag/gestaoeppgg.
4.1.1. A solicitação de alteração do local de exercício não gera para o servidor o
direito à movimentação.

--- Chunk 24 ---
direito à movimentação.
4.2. A solicitação será analisada observados os critérios elencados nos itens 2.1 a 2.5 desta Ordem de
Serviço.
4.2.1. A análise poderá concluir pela: movimentação para o local pleiteado; não
movimentação; ou movimentação do EPPGG para local diferente do que foi
solicitado.

--- Chunk 25 ---
solicitado.
4.3. É obrigação do servidor permanecer em exercício no atual órgão ou entidade até a conclusão do
processo.
V - Da reapresentação do EPPGG
5.1. O EPPGG deverá apresentar-se imediatamente à unidade setorial de recursos humanos da Seplag nos
seguintes casos:

--- Chunk 26 ---
seguintes casos:
5.1.1. Exoneração do cargo de provimento em comissão ou destituição da função
gratificada, ainda que o servidor tenha interesse em permanecer no órgão ou
entidade.
5.1.2. Término de licença para acompanhar cônjuge; licença para tratar de interesse

--- Chunk 27 ---
particular; afastamento para exercer mandato eletivo sindical; cessão para outros
entes federativos ou outros poderes; e afastamento para exercer mandato eletivo
federal, estadual ou municipal.
5.2. A reapresentação poderá ocorrer por meio do preenchimento do formulário disponível no Sei, “RH -

--- Chunk 28 ---
EPPGG - Realocação a Pedido", Anexo III, que deverá ser encaminhado para a unidade Sei:
Seplag/gestaoeppgg; ou por meio de e-mail a ser enviado para 
srh@planejamento.mg.gov.br
, com cópia
para subgef@planejamento.mg.gov.br.

--- Chunk 29 ---
, com cópia
para subgef@planejamento.mg.gov.br.
5.2.1. É responsabilidade do servidor reapresentar-se à unidade setorial de recursos
humanos da Seplag no mesmo dia de publicação da exoneração, ou no primeiro dia
útil seguinte caso a publicação ocorra em sábados ou feriados.

--- Chunk 30 ---
5.2.2. É responsabilidade do servidor reapresentar-se à unidade setorial de recursos
humanos da Seplag em até 05 dias úteis antes do término da situação prevista no
item 5.1.2.
5.2.3. A reapresentação fora do prazo mencionado nos subitens 5.2.1 e 5.2.2 poderá

--- Chunk 31 ---
acarretar em lançamento de falta, tendo em vista a ausência de vinculação do
EPPGG em órgão ou entidade.
5.2.4. Caso a reapresentação ocorra por e-mail, o EPPGG é responsabilidade do
EPPGG certificar-se que recebeu e-mail de confirmação por parte da Seplag.

--- Chunk 32 ---
5.2.5. O EPPGG será realocado temporariamente em unidades administrativas da
Seplag, até que se defina o seu local de exercício.
5.2.6. No caso de reapresentação de EPPGG que ingressou na carreira após
setembro de 2015, a unidade setorial de recursos humanos da Seplag providenciará

--- Chunk 33 ---
o seu encaminhamento ao órgão ou entidade no qual encontra-se bloqueada a
vacância.
VI - Dos servidores que ingressaram na carreira de EPPGG entre setembro de 2015 e dezembro de
2019 e após maio de 2020
6.1. Enquanto o Poder Executivo estadual permanecer acima do limite prudencial da Lei de

--- Chunk 34 ---
Responsabilidade Fiscal, haverá possibilidade, em atendimento a interesse público justificado, de análise
de pedido de movimentação, observados os critérios já mencionados no item II desta Ordem de Serviço,

--- Chunk 35 ---
Ordem de Serviço 1 SEPLAG/GESTAOEPPGG n.º 01/2024 (88870618)         SEI 1500.01.0235774/2024-55 / pg. 3nas seguintes situações excepcionais:
6.1.1. Permuta entre servidores da mesma carreira e que estão dentre os servidores

--- Chunk 36 ---
que ingressaram entre setembro de 2015 e dezembro de 2019 e após maio de 2020.
6.1.2. Retorno ao órgão ou entidade que é o responsável pelo bloqueio de vacância
referente ao EPPGG.
6.1.3. Para atender necessidade de unidades com dedicação preponderante nas áreas

--- Chunk 37 ---
da educação, saúde e segurança, ou órgão que se caracterize como unidade central,
que seja responsável pela elaboração de políticas, normas e diretrizes a serem
seguidas pelas áreas prioritárias da educação, saúde e segurança.

--- Chunk 38 ---
6.1.3.1. Neste caso, a solicitação para movimentação deverá ser instruída com a
apresentação pela área demandante de justificativa fundamentada e das atribuições a
serem exercidas pelo servidor, devendo apresentar as contribuições esperadas para
as políticas de educação, saúde ou segurança.

--- Chunk 39 ---
as políticas de educação, saúde ou segurança.
6.1.3.1.1. O órgão ou entidade demandante deverá apresentar vacância(s) a ser(em)
bloqueada(s) para garantir a ausência de impacto financeiro da movimentação, caso
seja necessária análise pela Seplag.

--- Chunk 40 ---
seja necessária análise pela Seplag.
6.1.3.2. Considerar-se-á unidades com dedicação preponderante nas áreas da
educação, saúde e segurança, aquelas que tenham sido devidamente reconhecidas
pela Advocacia Geral do Estado.

--- Chunk 41 ---
pela Advocacia Geral do Estado.
6.1.3.3. Considerar-se-á central aquela unidade inserida dentro dos órgãos centrais a
que se refere o art. 4º da Lei Estadual nº 24.313/2023, desde que responsável pela
elaboração, auxílio e execução de políticas, normas e diretrizes que contribua

--- Chunk 42 ---
diretamente na atuação e desenvolvimento das áreas prioritárias da educação, saúde
e segurança.
6.1.3.4. É responsabilidade do órgão que receber o EPPGG a definição de atividades
relacionadas às áreas prioritárias da educação, saúde e segurança, com a devida

--- Chunk 43 ---
inclusão nos instrumentos de avaliação de desempenho do servidor e, no caso de
haver regime de teletrabalho, no formulário disponível no sistema Ponto Digital
“Plano de Trabalho”.
6.1.4. Para ocupar, por necessidade excepcional de interesse público e em caráter

--- Chunk 44 ---
temporário, cargo em comissão de qualquer nível.
6.1.4.1. Neste caso o servidor deverá manifestar o seu compromisso de retornar ao
órgão/entidade onde encontra-se o bloqueio de vacância, quando da exoneração do
cargo, por meio do preenchimento do formulário disponível no Sei “RH - EPPGG -

--- Chunk 45 ---
Termo de Compromisso”, Anexo V.
6.1.5. Para exercer, por necessidade excepcional de interesse público e em caráter
temporário, função gratificada, desde que ao EPPGG seja atribuída função de
coordenação ou assessoramento de unidade administrativa de 1º e 2º nível
hierárquico.

--- Chunk 46 ---
hierárquico.
6.1.5.1. Neste caso o servidor deverá manifestar o seu compromisso de retornar ao
órgão/entidade onde encontra-se o bloqueio de vacância, quando da destituição da
função, por meio do preenchimento do formulário disponível no Sei “RH - EPPGG
- Termo de Compromisso”, Anexo V.

--- Chunk 47 ---
- Termo de Compromisso”, Anexo V.
VII - Dos servidores que ingressaram na carreira de EPPGG no ano de 2020
7.1. A movimentação deve ser precedida
da apresentação, pelo órgão ou entidade demandante, de

--- Chunk 48 ---
vacância(s) a ser(em) bloqueada(s) para garantir a ausência de impacto financeiro da movimentação, caso
seja necessária análise pela Seplag.
7.1.1. Caso a movimentação ocorra por necessidade excepcional de interesse
público e em caráter temporário, para ocupar cargo em comissão ou função

--- Chunk 49 ---
gratificada de qualquer nível, o servidor deverá manifestar o seu compromisso de
retornar ao órgão/entidade onde encontra-se o bloqueio de vacância, quando da
exoneração do cargo ou destituição da função, por meio do preenchimento do

--- Chunk 50 ---
Ordem de Serviço 1 SEPLAG/GESTAOEPPGG n.º 01/2024 (88870618)         SEI 1500.01.0235774/2024-55 / pg. 4formulário disponível no Sei “RH - EPPGG - Termo de Compromisso”, Anexo V.
VIII - Da ciência da movimentação

--- Chunk 51 ---
VIII - Da ciência da movimentação
8.1. Quando necessário, a Subgef poderá consultar o órgão/entidade de exercício do servidor, para
subsidiar a tomada de decisão.
8.2. A Subgef dará ciência ao órgão/entidade de exercício do servidor, quando autorizada a sua
movimentação.
IX - Do Censo

--- Chunk 52 ---
movimentação.
IX - Do Censo
9.1 - É obrigação do EPPGG manter seus dados atualizados, no Censo da carreira realizado pela Subgef.
 
Belo Horizonte, 30 de julho de 2024.
 
Rodrigo Guerra Furtado
Subsecretário de Gestão e Finanças
 
Camila Barbosa Neves
Secretária de Estado de Planejamento e Gestão

--- Chunk 53 ---
Secretária de Estado de Planejamento e Gestão
Documento assinado eletronicamente por 
Rodrigo Guerra Furtado
, 
Subsecretário(a)
, em 30/07/2024,
às 14:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, § 1º, do 
Decreto nº 47.222, de
26 de julho de 2017
.

--- Chunk 54 ---
Decreto nº 47.222, de
26 de julho de 2017
.
Documento assinado eletronicamente por 
Camila Barbosa Neves
, 
Secretário(a) de Estado
, em
30/07/2024, às 18:20, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, § 1º, do 
Decreto
nº 47.222, de 26 de julho de 2017
.

--- Chunk 55 ---
Decreto
nº 47.222, de 26 de julho de 2017
.
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.mg.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0
, informando o código verificador 
88870618
 e o
código CRC 
56AAD804
.
Referência:

--- Chunk 56 ---
88870618
 e o
código CRC 
56AAD804
.
Referência:
 Processo nº 1500.01.0235774/2024-55
SEI nº 88870618
Ordem de Serviço 1 SEPLAG/GESTAOEPPGG n.º 01/2024 (88870618)         SEI 1500.01.0235774/2024-55 / pg. 5

